# NLP_tasks

Каждый из ноутбуков представляет собой NLP задачу, которая была решена с использованием LLM моделей и различных подходов к обучению.

* **Rewiews_classification.ipynb** \
**Задача:** На основе отзыва определить, рекомендует ли автор отзыва товар к покупке. \
**Данные:** Отзывы покупателей на приобретенные товары и рекоммендации к покупке.\
**Решение:** Была проведена очистка данных, удалены знаки препинания и стоп-слова. Обучена модель DistilBert для классификации предложений и проведена валидация с использованием tensorbosrd.
  
* **Horoscope_predictions.ipynb**
**Задача:** Дообучить модель для генерации гороскопов. \
**Данные:** Датасет гороскопов на русском языке.\
**Решение:** Дообучение модели saiga2 7b с помощью lora-адаптеров двумя способоми: с помощью создания класса LoraLayer и применения его к модели, и с помощью LoraConfig из Peft.
  
* **Summarization.ipynb**
**Задача:** Получение саммари новостных статей. \
**Данные:** Датасет новостных статей и написанных человеком резюме этих статей.\
**Решение:** Получена саммаризация новостных статей несколькими способами.
  
* **NER.ipynb**
**Задача:** Решить задачу NER - распознавания сущностей. \
**Данные:** Датасет, состоящий из последовательных слов текста и их тэгов, обозначающих сущности.\
**Решение:** Предобработаны данные, использована модель bert-base-uncased для классификации токенов.
  
* **Ocr_spell_correction_pipeline.ipynb**
**Задача:** Реализовать пайплайн ocr + spell correction. \
**Данные:** Датасет изображений различных графиков с подписями.\
**Решение:** Применена модель EasyOCR для распознавания текста. Ее результат подается модели BertChecker для исправления ошибок.
